ترجمــة: أحمــد زليــط
wolf_a_z
"مؤتمر اللجنة الأوليمبية الدولية في شنغهاي بالصين"
الووشو" إسلوب القتال"
المطالبة بإدراج "الووشو" ضمن الألعاب الأوليمبية
يُعدّ إسلوب "الووشو" أحد الفنون القتالية الصينية
ويجب أن يُدرج ضمن الألعاب الأوليمبية
إنه لا يحُث على القتل والانتقام
أو الكراهية والغضب
إذن ما هو "الووشو"؟
"فى اللغة الصينية "ووشو" تعني "إسلوب القتال
تجنب الصراع
التعريف الحقيقي لـ"الووشو" هو
إسلوب تجنب الصراع
إنه يحُث على السعي المستمر لتحسين الذات
ما زال السؤال المطروح لمَ؟
لمَ رُفضَ "الووشو" أن
يُدرج ضمن الألعاب الأوليمبية
مبدأ الأولمبياد لا يُركّز
على الفوز بل على المشاركة
،وكذلك الحياة لا تُركّز على الفوز فحسب
بل على الكفاح
برأيكِ أن هذه القدوة تُجسد روح "الووشو"؟
أجل، الإجابة بدأت مع رجل
في الماضي قبل 100 عام
هيا، ضعوا النقود هنا
أين نقودك؟
إن لن تملك نقوداً فغادر السفينة
فلنبحر
|| الجــريء ||
مسكن عائلة "هيو" في "تيانجين" قبل 30 عام
علينا أن نذهب يا سيدي الصغير
توقفوا
كيف تجرؤ؟
من أذِنَ لك بالدخول إلى هنا؟
آتيتك بالشاي يا أبي
كم مرة نهيتك عن الدخول إلى هنا؟
اذهب للمذاكرة
تابعوا
أنا أكتب واجباتك الدراسية يومياً
وإن علم أبيك بذلك فسيعاقبك
لا تخبر أحداً فحسب
أريد أن أريك شيئاً
"هيا يا "جينسون
أنا قادم
هيا -
أنا قادم -
أنا قادم
لم اصطحبتني إلى هنا؟
لا يوجد أحد من أهل المنزل
لا تقلق، أنا هنا
اتبعنى
وثيقة الحياة والموت
كلما فاز أبي حصل على وثيقة من هذه
أترى كم من مرةٍ قد فاز أبي؟
"لكن والدك ليس بطل "تيانجين
لكنه سيضحى البطل غداً
لمَ؟
لا تسأل، فلترافقني غداً فحسب
...مباراة اليوم
"بين "هيو إنجدي" سليل عائلة "هيو
"و"تشاو تشونغليانغ" سليل عائلة "تشاو
لمَ أنتما هنا؟
أتبحثان عن المتاعب؟
سيخسر والدك اليوم
إسلوب "الووشو" لعائة "هيو" سيهزم إسلوبكم
انتظر لترى
"أبي سيذيق أبيك قبضة "الووشو
"لعائلة "تشاو
ها قد وقّعت وثيقة الموت
النصر أو الهزيمة بأيديهما
والحياة أو الموت بيد الرب
أيها السادة، فلتبدأ المنافسة
تشاو جيان"، أبيك من يتذوق"
قبضة "الووشو" لعائلة "هيو" الآن
...الفائز هو
"تشاو تشونغليانغ" -
شكراً لكم -
"يوانجيا"
يوانجيا"، لتعد للبيت"
انظروا من هنا
هل أكلت القطة لسانك؟
كن رجلاً ولا تتصرف كالفتاة
انهض
تشاو جيان"، لقد تماديت في أمرك"
اخرس
"أنت سيء وإسلوبكم "الووشو
أسوأ وأضل سبيلاً
فلتصارعني إن تجرؤ
"حتى أذيقك "ووشو" عائلة "تشاو
اعتلِ المنصة
"توقف يا "يوانجيا
توقف
"الآن قد أذقتك "ووشو" عائلة "تشاو
فلا تُشيد بإسلوبكم مجدّداً
لقد فزت
هيا انهض
لنذهب من هنا
أقسم أنني لن أُهزم مجدّداً
،جينسون"، إن كنت حقاً صديقي"
فلتشدد من أزري
هيا، أسرع
كم سيستغرق الأمر؟
انظر
فلنذهب من هنا
رجاءً ساعدني على نسخ الكتاب
لنذهب
مهلاً، ساعدني على نسخه هنا
وعندما تفرغ خذ النسخة معك إلى بيتك
لأن أبي سيضربني إن رآها
عُد إليّ بسرعة -
حسناً -
انسخ الصفحة الأخيرة بعناية
لأنها تخص الضربة القاضية، اتقفنا؟
،سيدى الصغير
ماذا تفعل فى مكتبة والدك؟
هل اعتدى عليك أحداً؟
فلتسرع، سيدى يريدك
هل أنت بخير؟
اجثُ
لقد قاتلت مجدّداً
،أمرتك بالمذاكرة
لكنك تفتعل المشاكل بالجوار
"لاي فو" -
أجل -
آتني بالعصا -
حسناً -
،انظر إلى أثر الكدمات على وجهه
لا تتعجل بعقابه يا سيدي
"لاي فو" -
أجل يا سيدتي -
اصطحب السيد الصغير إلى غرفته
اكتب تعاليم "كونفوشيوس" الأدبية 10 مرات
وسلمني إياها قبل العشاء
مفهوم؟ -
أجل -
دعني أضمد جروحك
لاي فو" يمكنك الذهاب"
حسناً
لمَ أنت مستاءً؟
لمَ لا يعلمني أبي "الووشو" يا أمي؟
إنه يخشى عليك
لأنك مصاب بمرض الربو
التدريب عبئاً عليك
لكنه سوف يجعلني قوياً
أتريد تعلم "الووشو" من أجل الجسم السليم؟
عندما أتعلم جيداً سوف أنتقم
أريد "تشاو" أن يخشى
"من "ووشو" عائلة "هيو
يا بنى
الووشو" لا يحُث على الفوز"
إنما يحُث على الانضباط وتهذيب النفس
"يمارس المرء "الووشو
من أجل القوة الداخلية ومساعدة الضعفاء
الووشو" لا يحُث على الانتقام"
بل على كسب الاحترام
إن أضحيت قوياً سوف يخافني الجميع
هناك فرق شاسع بين الخوف والاحترام
الآن أكمل الكتابة
لا تثير غضب أبيك
هل انتهيت من النسخ؟ -
أوشكت -
أنت بطيء للغاية -
لن أنتهي طالما تزعجني -
حسناً لن أزعجك، فلتسرع
هل تجرؤ على التوقيع؟
أشكرك على كل هذه التجهيزات
كنت أنوي فعل ذلك أيضاً
من بعدك يا سيدى
...أنت الفائز
الآن قد أخذت بثأرك
ويمكنك التفرغ للدراسة، أليس كذلك؟
ووشو" عائلة "تشاو" دون المستوى"
"اليوم قد أذقتك "ووشو" عائلة "هيو
تذكر، لا تشيد بـ"ووشو" عائلة "تشاو" مجدّداً
"دعني أساعد يا "تشاو جيان
ابتعد عني
لقد فزت
هيا، حلّقي
ستسقطين -
لن أسقط -
إذن، سأضربكِ لتسقطين
لن أسقط
انتبه لها
صباح الخير يا أمي
يوانجيا"، أنت لم تتناول الدواء مجدّداً"
لقد تعافيت من الربو يا أمي
منذ أن بدأت التدريب
تأمل ابنتك
لقد دلّلتها منذ وفاة أمها
،لكنها تفتقر إلى حنان الأم
لذا عليك أن تتزوج مجدّداً
أنا مشغول جداً بتعزيز اسم عائلتنا
قريباً "تيانجين" بأسرها
"سوف تحترم اسم "هيو
فليس هناك وقت للزواج
أبى، أريد أن أراك وأنت تقاتل
كل هذه السنين ولم تُهزم قط
لكن عليك أن تُدرك عدوك الأكبر
الذي يقبع في مكنونك
لقد فهمت
سيدى الصغير
أجل
أمى، لمَ لا تنالين قسطاً من الراحة؟
...أبي
كانت قبضتك بطيئة ورقيق القلب
فلترقد فى سلام ما دُمتُ حياً
واعلم أن عائلة "هيو" لن تُهزم مجدّداً
"سوف أضحى بطل "تيانجين
أبي
"جايد"
أهذه من أجلي؟ -
لا -
أرجوكِ -
متى يمكنني الحصول عليها؟
عندما تفوز على منافسك
حقاً -
أجل -
أتعديني؟
تيانجين" عام 1900"
الفوز حليفك دوماً يا سيدي
سيد "هيو"، متى ستصبح بطل "تيانجين"؟
لا أعلم، متى برأيك؟
أرى أنه اليوم الموعود
"مرحباً يا "تشاو جيان
أين كنت متوارياً كل هذه السنين؟
لقد قاتلت في 38 مدينة و 17 مقاطعة
واكتسبت مهارة عالية
لدرجة أنني لم أُهزم قط
هُراء
أنت الهُراء بعينه
ها قد وقّعت وثيقة الموت
فلتبدأ المنافسة
هيا، اصعد
ما خطبك؟
هل أنت خائف؟
أتخشى السقوط وإيذاء نفسك؟
فى أحلامك
أحسنت يا سيدى
إنني راسخٌ كالجبال الرواسي
اليوم سيضحى "ووشو" عائلة "هيو" مجرد تاريخ
حسناً، سأعطيك الفرصة لتخسر
مخالب القط؟ -
بل مخالب النمر -
استسلم
أحسنت
أتعتقد الفوز سهلاً بمخالب القط هذه؟ -
بل مخالب النمر -
أراك تخسر
حاذر
سيدى
هل أنت بخير؟ -
أنا بخير -
إذن، ما زلت حياً
إليكم عني -
سيدي -
"الفائز هو "هيو يوانجيا
شكراً لكم
سيدي
تهانينا
شكراً لكم
"من هنا سيد "هيو
"يوانجيا" -
"مرحباً "جينسون -
ها قد وصلت
طاولتك المعتادة جاهزة
تهانينا
شكراً لكم
تناول الشراب
جينسون"، لقد ازدادت شعبية مطعمك"
الشكر موصول لأصدقائي
عندما كنا صغاراً كنت كثير المذاكرة
من يتوقع أنك ستصبح رجل أعمال عظيم؟
ما من أحدٍ ليعطيني المال مقابل
قراءة الكتب يومياً
ولكن كوني رجل أعمال أجني الأموال
يوانجيا"، يجب أن تجرب هذا"
لقد استأجرت أمهر الطباخين
من شتى بقاع البلاد
تذوق وأخبرني برأيك
هيا، لنأكل
من بعدك يا سيدي
"أنا "شيا شيانغ
"وأنا "شو داشان
"رجاءً تقبلنا من تلاميذك لتعلمنا "الووشو
وسوف نُكرّس أنفسنا من أجلك
عظيم، تبدوان قويان
أعطهما النبيذ
بعد شرب هذا النخب سنصبح جميعاً أخوة
نخبكم
"تهانينا يا سيد "هيو
شكراً لك يا سيدي
بما أن اليوم مناسبة سعيدة فالحساب عليّ
استمتعوا
اجلسوا
هيا، لنأكل
"لقد حان وقت النوم يا "جايد
هلُمّي إلى الداخل
لقد حان وقت النوم يا سيدتي
فلتكوني طفلة مطيعة
هيا لتخلدي إلى النوم
ما هذا الشراب؟
طعمه مقزز
إنها تدعى القهوة
،شراب لدى الغرب
ألست معتاداً عليه؟
هذه الفترة عصيبة
بلادنا تزداد وهناً والغرب مسيطر علينا
أمثالي لا يجب أن ينشغلوا
في جمع المال فحسب
وأمثالك لا يجب أن ينشغلوا
في القتال فحسب
وطننا يستحق أفضل من ذلك
السياسة للمثقفين
أنا مجرد مقاتل مبلغ همّه
"أن يكون بطل "تيانجين
أهذا أمراً مهماً لك؟
هلُم لأريك شيئاً ما
"جينسون"
أنت تشاهد القتال من أسفل المنصة فحسب
،الآن أنت تعتليها
فهل تشعر بالفرق؟
أيّ فرق؟
عندما تكون بالأسفل
فلا علاقة لك بصراع الحياة أو الموت هنا
مجرد مشاهد يستمتع
أما إذا اعتليت المنصة
فعليك أن تفوز ولا تخسر
لكنك لست مجبراً على ذلك
جينسون"، اسمع"
أسمع ماذا؟
أنا لا أسمع شيء
لكننى أسمع ذلك
"أنت بطلنا يا سيد "هيو
أحسنت
"سيد "هيو" بطل "تيانجين
الرأس الحديدة آتية
شكراً جزيلاً
عظيم
مهلاً، حتى لا يستغرق الأمر وقتاً طويلاً
فليصعد كل من وقّع على الوثيقة دُفعة واحدة
فليصعد كل المتنافسون
"هيو يوانجيا"
متى ستصبح بطل "تيانجين"؟
متى برأيك؟
أرى أنه اليوم الموعود
سنأكل الآن
حسناً يا سيدتي
لا بد أنكِ جائعة
تناولي بعض الطعام
ما خطبكم؟
نحن نلتمس أن نكون تلاميذك
ونكرّس حياتنا من أجلك
حسناً، لقد قبلتكم
فلتعطِ الجميع شراباً
بعد شرب هذا النخب
سنصبح جميعاً أخوة
هيا
هيا، اشربوا
"تهانينا يا سيد "هيو
أنت بطل "تيانجين" الحقيقي
فلتصحبكم السلامة
هيا، لمَ لا تشربوا؟
فواتير السيد "هيو" باتت متأخرة الدفع
حسناً
نخبكم
آتنا بجرّة نبيذ كبيرة
أنت، لمَ لا تشرب؟
إذن، فلتشرب كأس إضافية
أنت لم تقاتل أبي السيد "شين" بعد
هيا
يوانجيا"، لقد فزت فى 38 منافسة متتالية"
وهزمت سائر مقاتلي "تيانجين" وما من أحدٍ لتقاتله
أنت مخطئ
ما زال هناك واحد لأهزمه
إذن، لن تتوقف؟
،"أريد أن أكون البطل الحقيقي لـ" تيانجين
لذا يتوجب عليّ القتال
ماذا عن الأماكن الأخرى؟
بكين"،"غوانغدونغ"و"هونان"؟"
متى ستتوقف؟
أنا أفهمك، لكنني لا أستطيع التوقف الآن
أريد أن أثبت أنني الأفضل والأقوى بينهم
وما العائد؟ ستظل كما أنت
لن تصبح شخصاً آخر
يوانجيا"، عليك أن توقف القتال وتفكّر ملياً"
ما هذا؟
هذه فواتيرك متأخرة الدفع
سوف أدفعها
،أولئك الذين يدّعون أنهم تلاميذك
يأتون من أجل الطعام والشراب المجاني
أنت لا تفهم علاقتنا ببعض
...علاقتنا
حسناً
سأدفع الفواتير غداً
يوانجيا"، لست هنا من أجل الفواتير"
إنما أتيت لأذكّرك
تخيّر علاقتك مع الناس بحذر
تخيّر المستقيم منهم وليس السكير
صباح الخير -
"صباح الخير، سيد "هيو -
"صباح الخير، سيد "هيو
"صباح الخير سيد "شين -
صباح الخير -
يالها من صدفة أن أقابل
"من يدعو نفسه بطل "تيانجين
"لم أرَك منذ حين يا سيد "شين
أعتقد أن كهلاً في مثل سِنك عليه الاعتزال
لدي العديد من التلاميذ لأعلمهم
ومسألة الاعتزال ليست بيدي
الأمر كذلك؟
إذن، أهديك بهذا التابوت الكبير
لترقد فيه قريباً
هذا كرماً منك
فى الواقع، أنا أهديك إياه
سيدكم بحاجة إلى المساعدة
"تفضل من هنا يا سيد "شين
توقفوا
،"إذا أردتم أن تتعلموا "الووشو
فعليكم أن تتدرّبوا بجدّية
تدرّبوا بجدّية
إتقان المهارات يحتاج وقت وعزيمة
فلتثبت مكانك
وأنت
بعد عامين أو ثلاثة على هذا المنوال
ستجدون معرفتكم بالقتال سطحية
هذا حصاد 20 عاماً من التدريب
هل فهمتم ذلك؟
تابعوا
سيدي الصغير
"دخل مدرسة "الووشو
بالكاد يغطي النفقات المنزلية
تلاميذك قد استنزفت أموال طائلة
ماذا عن المدخرات المنزلية؟
لقد نفذت منذ ثلاثة أشهر
نفذت؟
سيدي
كم مرة أخبرتكم أن تُعزّزوا من مهاراتكم
لكنكم لا تصغون
من فعل هذا؟
"سيد "شين
سيدي
"اليوم نحتفل بعيد ميلاد السيد "شين
متمنين له حظاً موفقاً
عظيم
...أبي
نتمنى لك حظاً موفقاً
ودوام العافية
نتمنى لك أمداً طويلاً
عظيم
"سيد "هيو
اليوم عيد ميلاد أبي
وقد حجز هذه الطاولات لذلك
أسدِ لى معروفاً ولتشرب في مكانٍ آخر
...سيد "هيو"، رجاءً أسدِ لى معروفاً
لستَ مؤهلاً للتحدث معي
أنت
لستُ مستعداً للقتال في يوم عيد ميلادي
ربما في وقتٍ لاحق
لقد تطاولت على أحد تلاميذي
عليك أن تخجل من نفسك
أنا هنا لتسوية الأمر
ماذا تريد؟
،إنها مُوقّعة
فهل تجرؤ على التوقيع؟
أو تجثو وتعتذر
"يوانجيا"
،لقد تماديت في أمرك
إن كان هناك مشكلة فلنبتّ في أمرها غداً
لقد تضرّر تلميذي وعليّ أن أفعل شيئاً
،لا أكترث لما حدث
لكن عليك ألا تفسد احتفالهم
لستُ هنا مفسداً
"يوانجيا"
أنت خائف على تحطيم مطعمك
سأدفع لك مقابل الأضرار كاملةً
كيف تحدثني بهذه الطريقة؟
اذهب الآن واعتبر صداقتنا هباءً منثوراً
أتطردني من مطعمك؟
أتريد أن تنهي صداقتنا؟
...فليخرج الجميع
وليبقَ سيفي المنتقم
فلتبقَ لكن على مسؤوليتك
سيدي
لقد فاز معلمنا
لنحتفل
"سيد "هيو
تهانينا
أخيراً قد حققت أمنيتك
"وأصبحت بطل "تيانجين
لكن لعلمك، لقد توفى
السيد "شين" منذ ساعتين
"هيو يوانجيا"
"متى ستصبح بطل "تيانجين
إنه اليوم الموعود
"هيو يوانجيا"
"إنه اليوم الموعود يا بطل "تيانجين
لقد قتلت عائلتك
أنا المسئول عن ذلك
اعتنى بنفسكِ يا أمي
أخبر المعلم بالحقيقة
سيدي
إنه خطئي
يعتريني الأسف
لقد كنت سكيراً
"وأهنت زوجة السيد "شين
كان يلقنني درساً
كل الأخوة كانوا على دراية ولم يخبروك
سيدي
ترجمــة: أحمــد زليــط
"هلُم يا "يوانجيا
إنه مصاب بالحمى
دعوني أُحضّر له بعض الأدوية العشبية
وسيشعر بتحسن
ارتشف يا عزيزي
وستشعر بتحسن بعد ذلك
لقد استيقظت
سأحضر لك بعض البطاطا الساخنة
لقد استيقظ يا جدتي
عظيم
ضعي الطعام واتركوه لينام
هيا
إنه سيخلد للنوم
لقد حان وقت الغداء
عندما كنت في الثالثة عشر من عمري
بدأ نظرى يضعف
وبدت على عيني غشاوة
فبكيت بغزارة
قالت لي جدتي: فلتبكي عندما
يُدرككِ الحزن وستمضي الحياة قُدماً
لكنني أرى كل شيء بقلبي
أتصدقني؟
سأغسل لك شعرك
إن لم تغسل شعرك بين الفينة والأخرى
سيصبح معقداً
من أقوال جدتي المأثورة
النظافة عنوان الجمال
لكل عقدةٍ حلّ
هوانغ"، أراك قد حان أجلك"
منذ سنوات عدة وأنت معنا
جدتي، "هوانغ" ليس على ما يرام
لكلٌ أجلٌ مسمى
"وقد حان أجل "هوانغ
وهل حان أجله أيضاً؟
لا، إنه بحاجة للراحة
وعندما يتعافى سيباشر حياته
لقد وجدت هذه في ملابسك
لنذهب ونترك "هوانغ" ليسترح
"ثور"
أنت تنام كثيراً مثل الثور الذي نمتلكه
"ولهذا أطلقنا عليك اسم "ثور
تعال من هنا
تعال من هذا الطريق
لنصطاد بعض اليعاسيب
"لنذهب يا "هوانغ
"لنذهب للبيت يا "هوانغ
هيا، الجدة هنا
،هوانغ"، لا عمل اليوم لك"
عليك أن تسترح
الجدة تعلم أنك تبذل قصارى جهدك
هيا تعال مع الجدة
حسناً
"تعال معي يا "هوانغ
اعتاد "هوانغ" على العمل
بجهد في الحقل وتحمّل المشقة يومياً
إنه يعلم باقتراب أجله
ورغم ذلك يريد المساعدة
لقد أعاننا كثيراً ولم يطلب مقابل قط
،فلتأكل شيئاً يا عزيزى
ستصبح الأمور على ما يرام، هيا، كُل
سيذهب رجال المدينة إلى الاختبار غداً
سيتقدمون إذا نجحوا في الاختبار
فلتأكل شيئاً
عليكِ أن تصطحبيه للعمل في الحقل غداً
سيشعر بتحسن -
حسناً -
ثور" يغرس الشتلات"
ثور"، استيقظ"
تعال بسرعة
انظر، أخبرتني العمة "قمر" بعدم الحديث
عن غرسك للشتلات الخاطئ
وإنها الآن تعيد غرسها جيداً
الشتلات كائن حيّ وإذا غرستها
بتكدّس فلن تنمو
تماماً مثل البشر، بحاجة لتبادل الاحترام بينهم
حتى يتسنى لهم العيش في سلام
سيبقى ذلك في ذهني
"أريد "هوانغ
أريد "هوانغ"، لن أتركه يموت
"جوي"
جوي"، أنت صغيراً لتُدرك ذلك"
هوانغ"، قد رحل عن هذا العالم في سلام"
بعد أن قام بدوره في الحياة
لكلٌ أجلٌ مسمى وأجل "هوانغ" اليوم
لكن يرحل المرء في سلام
طالما تخلو حياته من الندم
فلا تندم يا صغيري
لقد وقع "جوي" فى ورطة
ماذا حلّ به؟
لقد افتقد ثوره كثيراً
"فسرق ثوراً من عشيرة "سيام
...لقد أسروه
وعلى وشك أن يعاقبوه
وفقاً لقوانينهم
"هيا بنا لننقذ "جوي
النجدة
النجدة -
اضربوه -
إنهم قادمون -
النجدة
هل أتيتم بنية القتال؟
لقد اقترف "جوي" خطأ ويجب معاقبته
ولقد عاقبتموه بما فيه الكفاية
أنا هنا لتقديم اعتذار رسمي
الطفل لا يفقه شيئاً
دعنا نصطحبه معنا
إنه حقاً طفل، لكن العقاب يسري على الأطفال
في قريتنا حتى يحترق عود البخور
ليتذكر الدرس جيداً
هيا اضربوه
النجدة
،لن يتحمل الطفل العقاب
دعوني أنوب عنه
توقفوا
دعني أنوب عنه
حسناً، هذا العقاب للأطفال
أمّا عقاب الكبار فيختلف عنه
كيف يكون؟
يكون بقبضتي الحديدية
،إذا صمدتُ حتى يحترق البخور
فعليك أن تطلق سراح الطفل
حسناً، لكن لا خلاف
في حالة الحياة أو الموت
لا خلاف
إذن، هل اتقفنا؟
اتفقنا
جدتى، ماذا يحدث له؟
"ثور"
،أنت تأبى إيذاء الأخرين
لكن لا تدعهم يؤذوك يا بنيّ
كيف نقف مكتوفي الأيدي؟
هلُمّوا لنساعده
توقفوا
ما زال البخور يحترق
انهض
واصل الضرب
،لقد احترق البخور
لقد خسرت
أطلقوا سراحه
"لنعد للبيت يا "جوي
لقد حان وقت العودة للبيت
"أريد المكوث قليلاً مع "ثور
لن أذهب للبيت
"إن لم تكن جائعاً يا "جوي
فإن ثور جائعاً
لستُ جائعاً
"يمكنني المكوث قليلاً مع "جوي
"أنت الأفضل يا "ثور
وأين مكانتي لديك؟
"أيها العمة "قمر
هل لكِ أن تجعلي "ثور" يسدني معروفاً؟
،كلاكما مقرّبين لبعض
فلمَ تحتاج مني المساعدة؟
"لأنكِ محبوبة لدى "ثور
كفاك هراء
"يمكنك أن تسألني بنفسك يا "جوي
...أنت تأبى تعليمي الفنون القتالية -
وأنا أيضاً أريد التعلم -
لمَ تريد أن تتعلم الفنون القتالية يا "جوى"؟
حتى لا يعتدي عليّ الآخرين
وماذا عنك؟
أريد أن يخافني الجميع
"ماذا لو اعتدى عليك "نينغ
سأضربه
وماذا عنك، هل ستقاتل "جوي"؟
بالتأكيد، سأقاتله حتى يخافني
ماذا إن لم تستطع هزيمته؟
سأذهب لمعلم خبير
وماذا ستفعل إذن؟
سأذهب لمعلم خبير أيضاً
ومن ثمَّ أقاتله مجدّداً
،أنت تهزمه تارة وهو يهزمك تارةً أخرى
إذن، متى سينتهي القتال بينكما؟
لذلك لا أريد أن أعلمكم الفنون القتالية
وأيضاً أريدكم أن تفكروا
لماذا نتعلم الفنون القتالية
لنذهب ونصطاد اليعاسيب
لنأكل يا جدتي
حسناً
جدتي
"قمر" -
أجل يا جدتي -
علينا أن نزور مقابر والديكِ
حسناً
سأذهب لزيارة مقابر والدىّ
"مرحباً يا "ثور
فلتشرب بعض الماء
هل يمكننا التحدث قليلاً؟
أنت سترحل
كنت أفكر في زيارة مقابر والدىّ
العائلة أمر مُهم يستدعي الذهاب
سوف أعود قريباً
لقد لبثتَ هنا سنين عدداً
ورحيلك أمر محتوم
...في الحقيقة، أنا
خذ هذه الملابس النظيفة لرحلتك
أنتِ حتى لا تعرفين اسمي الحقيقي
ليس عليك أن تخبرني
لا أريد أن أعرف من أين أتيت
ولا لأين ستذهب
"سوف تظل دائماً بالنسبة لي "ثور
"اسمي "يوانجيا
سأتذكّرك أبد الدهر
"في أواخر عهد أسرة "تشينغ" الحاكمة"
"غزت العديد من الدول القوية الصين"
"وأصبحت "تيانجين" مستعمرة جزئياً"
،آمنوا بالرب لتنعموا بالحياة الأبدية
كلماته مكتوبة هنا
...كلمات الرب
"هيو يوانجيا"
"بطل "تيانجين
"هيو يوانجيا"، بطل "تيانجين"
لقد عاد "هيو يوانجيا" إلى الحلبة
سيدي الصغير -
"لاي فو" -
لقد عدت أخيراً
عظيم، دعني أحمل عنك الحقيبة
التمس لي العذر، فليس من السهل
العناية بهذا المنزل الكبير وحدي
لقد حاولت جاهداً الحفاظ
على كل شيء كما كان
لا بد وأن الأمر كان شاقاً عليك
يعتريني الأسف على التقصير
سيدي الصغير
جاء الدائنون لتحصيل أموالهم بعد رحيلك
فلم يجدوا مالاً فتنازعوا على المنزل
وأصبح المنزل شبه محجوز عليه
كدنا أن نخسر كل شيء
لكن شخصاً ما أرسل الأموال
وتبيّن لي فيما بعد
"أنه صديقك الحميم السيد "جينسون
لست بحاجة لتلك الوثائق بعد
وأعتقد أن والديّ كذلك
...أبي
لقد أدركت أخيراً لِمَ لم
تسدّد الضربة القاضية ذاك اليوم
أنت البطل الحقيقي
...أمي
كنتِ تعلميني كيف أكون شخصاً صالحاً
لكن كبريائي أبى أن يُدرك ذلك
،فلترقدا آمنين
لن أخذلكما مجدّداً
..."ابنتي العزيزة "جايد
لم أكن نِعمَ الأب لكِ
وبسببي كانت موتتكِ غير سويّة
ما كنت لأكن أبّاً لكِ
فلنشرب الشاي
أستميحك عذراً، فإن ربّ عملي
لا يود مقابلتك وأرسل لك هذا
فلتصحبكم السلامة
أفسحوا الطريق من فضلكم
سيدتي، يغمرني الندم على ما قدّمت يديّ
"وجئت لألتمس المغفرة من السيد "شين
أمي
اخرجوا من هنا
سنبرحكم ضرباً إن عُدتّم مجدّداً
كيف تأتون بدون أموال؟
اذهبوا من هنا
هيا
سيدي
نحن آسفون
لقد علمتني الكونغ فو منذ الصغر
ولم أجد مصدر رزق غير ذلك
لكنك عُدّت الآن
سيدي، رجاءً سامحنا
انهضا
لحم خنزير طازج بسعر معقول
لحم خنزير طازج يا سيدتي
،أقبلي يا سيدتي
إنه رائع لتحضير الحساء
إنه بسعر زهيد اليوم
أعطني رطل من فضلك
لن أبيع لك
"أخبار جديدة، "أوبراين" الشهير بـ"هرقل
الذي انتصر 32 مرة على التوالي
وأصاب 25 منافس بجروح خطيرة
يتحدى كل المتنافسين الصينيين
ويتوعّد بهزيمة كل رجال آسيا الضعفاء
ولا يجرؤ أحد على تحديه
"جينسون"
يعتريني الخجل
لقد أدركت أخطائي لكن متأخراً
ومن المؤلم أن نفكر في ذلك
فلننسَ الماضي
لقد انطوت صفحاته
"جينسون"
لا أعلم كيف أبدأ وأنت الوحيد أمامي
أُريد أن أستعير منك بعض الأموال
أما زلت تريد القتال؟
أجل
ليس عليك أن تسلك هذا الدرب مجدّداً
ولن أعطيك أموالاً
سيدي الصغير
"سيد "هيو
لقد أرسل لك سيدي هذا الظرف
من هو سيدك؟
"اسمه، "نونغ جينسون
"1909 على أرض نادي الفروسية بشنغهاى عام"
...السيدات والسادة
استعدوا لمشاهدة الرجل
الذي يستطيع تحريك قطار بيدّ واحدة
ويستطيع أن يخرق سور الصين العظيم بقبضته
ويستطيع قتل أي مقاتل صيني بإصبعه الصغير
الآن، رحبوا بثامن عجائب الدنيا
"وأقوى رجل في العالم، "أوبراين
...ومنافسه اليوم هو
"هيو يوانجيا" من "تيانجين"
عظيم
فلتوقع على وثيقة الموت
...من فضلك أخبره
أن إزهاق الأرواح في المنافسة
تقليد رجعي تغمره القسوة
وأقترح أن نتنافس بشرف وتحضُّر
إنه يريد أن يركل مؤخرتك
لتبدأ المنافسة
هيا
عظيم
كان لى الشرف
شكراً لك
عظيم
بطل الفنون القتالية الصينية"
"هزم البطل الأمريكي "أوبراين
"المقاتل الصيني هزم الملاكم الغربي"
"دويّ النصر يهز شنغهاى"
"هيو يوانجيا" يطالب بتوحيد مدارس "الووشو"
أسس المقاتلون اتحاد "جينغوو" الرياضي"
"ووظفوا الأكفاء في البلاد
"نادي المراسلين الأجانب بشنغهاي"
شكراً لك
سيدي
وردتك دعوة على العشاء
لم أحلم بأنك صاحب الدعوة
يوانجيا"، لقد انتظرت هذا اليوم كثيراً"
أما زلت صديقك؟
صداقتك جزء من حياتي
فكيف أهجرها؟
لطالما علمت أنك لن تخذلني
لكنني خذلتك لفترة طويلة
دعنا لا نتكلم في الماضي
تفضل بالجلوس
لقد أحضرت لك نبيذك المفضل
تفضل
ما خطبك؟
لقد أقلعت عن الشرب منذ زمن بعيد
لماذا أقلعت عنه؟
كنت تحبه كثيراً
لقد تعلمت من أخطائي
عظيم
لنستبدل النبيذ بالشاي
"يوانجيا"
انتصارك بمثابة رد اعتبار للشعب الصيني
الأجانب أرهبونا لفترة طويلة جداً
وكان يجب أن يتصدى لهم أحداً ما
وإن لم يحدث ذلك، لظللنا
"في نظرهم "رجال آسيا الضعفاء
أنا فخور جداً بك يا صديقي
تناول الطعام
يجب تعزيز الصينيين
الغربييون يحتقروننا جزئياً
لأننا منشغلون بمحاربة أنفسنا
هذا يجعلنا أضحوكة الآخرين
نحن في نظر الأجانب
"رجال آسيا الضعفاء"
وهذا لا يمُتّنا بِصلة
...الجدير بالذكر إذا كنا فعلاً ضعفاء
...أو لا نحاول التغيير من أنفسنا
فسوف يثبت علينا القول
ويظلون أعلى منا رفعة
لم أتوقع منك أن تكون ذو بصيرة
ثقافتي محدودة مقارنةً بك
جينسون"، متى ستعود إلى "تيانجين"؟"
"سأظل هنا في "شنغهاي
وماذا عن المطعم؟
لقد بعته
لماذا؟
لكنه كان مُربحاً للغاية
اتحاد "جينغوو" الرياضي يحتاج إلى دعم مادي
لكن المطعم كان مشروع حياتك
مطعمي لا يعني الكثير مقارنةً بفكرتك
"يوانجيا"
،"أنا لا أفقه شيء فى رياضة "الووشو
لكنني أعرف كيف أقدّم العون
أتمنى أن يكون المبلغ كافي
"جينسون"
لقد هجرت البلاد لسنين عدداً
،وكان لسان حالي يقول يومياً
لمَ تعلمت الكونغ فو يا "هيو يوانجيا"؟
هل من أجل القتال أم لسببٍ آخر؟
وهل توصلت لإجابة؟
لا يسعى لإثبات قوته بالعنف إلا الضعيف
لكن يصحبنا العنف إلى كراهية مستديمة
أريد أن أحوّل الكونغ فو إلى رياضة
ممّا يُهيء المرء بدنياً ونفسياً
على حد سواء
هذه فكرة سديدة
يجب أن تُطبّقها
...لا أعلم مدى نجاح الفكرة
لكنني سأبذل قصارى جهدي
هل تسمع ذلك؟
أجل
أسمع صدى صوت النجاح
الآن سمعِنا واحد
اتحاد "جينغوو" الرياضي
"يوانجيا"
"تشاو جيان"
آسف على معاملتي السيئة لك
أنا سعيد برؤيتك
كنت سأستدعيك
"لاي فو"
هلاّ اصطحبت السيد "تشاو" ليرى المكان؟
"يوانجيا"
،هذا بيان اتحاد "جينغوو" كما اتفقنا
فلتطلع عليه
شعارنا سلامة الجسد، العقل والروح
الووشو" هو السبيل لتنميتهم"
كل ضوابط "الووشو" محترمة على حد سواء
...بالعمل كتفاً لكتف
سوف نرتقي بأنفسنا
ونقف أقوياء كأمة واحدة
نحن نؤثر على الآخرين بالتعاون وليس بالترهيب
بهذه القدوة سوف نقف دائماً أقوياء
اتحاد "جينغوو" الرياضي عام 1910
"غرفة التجارة الخارجية بشنغهاي"
حسناً، أيها السادة، هذه مخاطرة كبيرة بالنسبه لي
أنا أراهن على الأمور المؤكدة فحسب
إذن، ربما تود الراهان معنا
"ضّد المدعو "هيو يوانجيا
من الأفضل أن يخسر هذه المرة
لقد خسرت 6.000 فرانك
"عندما هزم "أوبراين
...السيّد "ميتا" هنا
سوف يضّمن استرداد خسائرك
بالإضافة إلى بعض الأرباح
اقترحت مسابقة من أربع مباريات
بين أفضل المقاتلين فى بلادنا وبينه
نهزمه ونتركه مجرداً من أي شيء ليتفاخر به
أربعة ضد واحد؟
ما الذى جعلك متأكداً أنه سيقبل ذلك؟
الفخر؟
الشرف؟
سمعة مدرسته؟
لا يهم كل ذلك؟
لقد قبل التحدي بالفعل
إذن، أيها السادة، سأوافق على رهانكم
...ولكي أجعل الأمور أكثر تشويقاً
سأراهن على الصيني
ميتا"، هل أنت متأكداً من خسارة "هيو يوانجيا"؟"
وفقاً لما يجول في عقلي، فإن فوزنا مضموناً
"يوانجيا"
"يود المقاتل الياباني "تاناكا
أحد المنافسين لك أن يقابلك
سمعت أنه من أفضل المقاتلين ولم يُهزم قط
عظيم، يمكن للمرء أن يتعلم من الأفضل
يروادني الشك أن غرفة التجارة الأجنبية
تُدبّر لنا مكيدة في الخفاء
كيف ينافس واحد ضد أربعة في مباراة واحدة؟
هذه محاولة لإهانتنا وإضعاف مكانتنا
أنت محق
،واحد ضد أربعة ليس عدلاً
بالإضافة إلى أن عليه الفوز في كل مباراة
لكن ليس كل شيء في الحياة يتسم بالعدل
...من أجل هذا الاتحاد
ليس لدىّ خيار آخر
ماذا لو...؟
جينسون"، أريد منك شيئاً"
ما هو؟
بعد هذا القتال أريدك أن ترأس الاتحاد مؤقتاً
لمَ؟
أريد زيارة "قمر" وجدتها
كان ذلك وعداً عليّ
هل أنت على دراية بأنواع الشاي؟
فى الحقيقة لا أريد أن أعرف
لأنني لا أحب التفرقة
الشاي هو الشاي
لكل نوع مميزاته الخاصة
وبالتالي تختلف الدرجات
ما هو الغرض من الدرجات؟
كل أنواع الشاي تنمو طبيعياً
مع وجود اختلافات بسيطة
أنت حقاً لا تفقه أنواع الشاي
وحينما تفقه ستدرك الفروق بينهم
ربما أنت محقاً
من وجهة نظري الشاي لا يحكم على نفسه
بل الناس من يحكمون عليه
أما بالنسبة لي، فلا أريد أن أفعل ذلك
لمَ لا؟
،عندما تكون في مزاج جيد
فنوع الشاي لا يحدث فرقاً
وجهة نظري مختلفة عنك
"برأيك أن إسلوب "الووشو
متفوق على غيره؟
لا أعتقد ذلك
،إن لم يكن هناك إسلوب متفوق على غيره
فلمَ لدينا العديد من المنافسات؟
أعتقد أن ليس هناك إسلوب ينفرد بالتفوق
إنها مستويات مهارة مختلفة فحسب
ومن خلال المنافسة
يكتشف المرء مستوى مهارته
إنما عدونا الأكبر يقبع في مكنوننا
المنافسات يمكن أن تقودنا
إلى طريق اكتشاف أنفسنا؟
أتقصد أن أهم معركة لنا مع أنفسنا؟
كلماتك مؤثرة للغاية
دعنا نستمتع بشرب الشاي الآن
تفضل الشاي -
شكراً لك -
"شنغهاي عام 1910"
"على أرض مسرح بيير المُرخص للسلطات الفرنسية"
"حلبة القتال"
مباراة اليوم بين أربعة مقاتلين
من غرفة التجارة الأجنبية
"وبين "هيو يوانجيا
من اتحاد "جينغوو" الرياضي
المقاتل الذي يسقط أولاً
أو يشير بالاستسلام سيُعتبر خاسراً
هذا أمر غير عادي
أربعة ضد واحد؟
لم تخبرني بهذا قط
،لقد تم الاتفاق بين الطرفين
فلا تقلق
هذه ليست منافسة
هذه جريمة قتل
"لا تبالغ يا "تاناكا
لقد تحدى "هيو يوانجيا" أفضل المقاتلين
في العالم وهزمهم جميعاً
وهو من وضع قواعد هذه المباراة
"ميتا"
أيّ صفقةٍ أبرمت؟
هل هذا حقاً لفخر اليابان؟
أم راهنت بملغ كبير؟
الروح الرياضية لـ"الووشو" هى أهم شيء
المنافسة من أجل الفوز
،الآن الجولة الأولى
هيو يوانجيا" ضد الملاكم البريطاني"
"الملاكم البريطاني "بيتر سميث
ابدؤوا
،المدرب الملكي للفروسية
"البلجيكي "هانكس هيرزوغ
أحسنت يا سيدى
"بطل المسايفة الأوربي "أنتونى كاسيا
،هذا في غاية الإحراج
لا يمكننا السماح له بالفوز
والآن مع الجولة الرابعة والتحدي الأخير
المنافس الذي يمثل غرفة التجارة الأجنبية
هو "تاناكا" من اليابان
ابدؤوا
"يوانجيا"
هذه منافسة غير عادلة
،إذا أردت أن نكمل المباراة لاحقاً
فلا بأس بالنسبة لي
"هذا لطفاً منك يا سيد "تاناكا
لقد بدأنا القتال وعلينا أن نكمله
تفضل
ابدؤوا
أحسنت يا سيدى
انتهت هذه الجولة بالتعادل
يرجى وضع أسلحتكم جانباً أيها السادة
والاستعداد للقتال باليد
ميتا"، أين كنت؟"
هذا محرج للغاية، إنه على وشك الخسارة
،لا تقلقوا أيها السادة
كل شيء تحت السيطرة
"يوانجيا"
انتهت الجولة
ماذا يحدث؟ -
ماذا يفعل؟ -
"يوانجيا"
"تاناكا" -
اذهب الآن، اذهب -
ماذا حدث؟
أنا مسموم
مسموم؟ عن أيّ سُمّ تتحدث؟
كيف حدث ذلك؟
ماذا تريد؟ -
الشاي -
أين إبريق الشاي؟
كان الشاي هنا، لكنه اختفى
يجب أن نذهب إلى المستشفى فوراً
لقد فات الأوان وسَرَى السُمّ في دمي
دعني أنتقم لك يا سيدي
"شينغ"
لا يجب علينا أن نندفع
لا يأتِ الانتقام سوى بمزيداً
من سفك الدماء
فلا مزيد من الانتقام
يجب أن نسعى جاهدين لتحسين أنفسنا
يوانجيا"، فلتنسَ المنافسة"
سنذهب إلى المستشفى
"جينسون"
لقد استغرقت سنين عدداً حتى أفهم
المغزى الحقيقى لـ"الووشو" والغرض منه
يجب استكمال المنافسة
لا يمكن للمرء أن يختار بداية حياته
ولكن يمكنه اختيار مواجهة النهاية بشجاعة
سيدي
ماذا تفعل؟
اقضِ عليه في الجولة القادمة
لمَ تقول ذلك؟
القرار ليس بيدك
يجب أن أفوز في هذا القتال
يجب الفوز بطريقة أو بأخرى
نحن نقف أقوياء
أتريد الفوز فعلاً؟
دعنا نوقف القتال
حافظ على حياتك
أنصت إليهم
الأمر لا يخصني فحسب
،إذا أردت استكمال القتال
فلن أتهاون معك
هذا يشرّفني
سيدي الصغير
لقد سقط، "هيو يوانجيا" قد سقط
هيا
أعلن النتيجة
انتظر
"هيو يوانجيا"
"يوانجيا"
تاناكا"، أيها الوغد"
ماذا فعلت؟
لقد خسرت
من قال أنك خسرت؟
أعلم ذلك من صميمي
لقد خسرت بكل عدل ونزاهة
من تظن نفسك لتقرّ بذلك؟
لا يمكن أن تكون يابانياً
أنت عار على اليابان
"هيو يوانجيا"
توفى "يوانجيا" مسموماً عن عمر يناهز 42 سنة
انتشرت الروح الرياضية لـ"الووشو" التي اعتنقها
هيو يوانجيا" بعد رحيله"
اتحاد "جينغوو" اليوم منتشر بفروعه
في 50 دولة حول العالم
مستوحاة من الفيلسوف "سون يات سين" الملقب
"بالأب الروحي للأمة تخليداً لذكرى "هيو يوانجيا
"ودعم الروح الرياضية لـ"الووشو
يوجد مشهد إضافي في نهاية الفيلم
"عذراً سيدة "يانغ
ما هى الاحتمالات المتاحة؟
لقد فعلت ما في وسعي وهذا هو المهم
وهل هذا كافٍ؟
ترجمــة: أحمــد زِليــط
wolf_a_z
www.facebook.com/ahmed.zelat
https://subscene.com/u/65704